감정표현 1탄 여행 가는
길 안녕하세요
아일린이 잘
지냈어요 지난주에 제가 애니메이션
인사이드 아웃에 대해
이야기했어요 인사이드 아웃에 감정
표현이 많이
나오는데요 외국어로 감정을 표현하는
것이 진짜
어렵죠 저도 영어 로 제 기분을
이야기할 때 정말 쉽지 않아요 그래서
항상 쓰는 표현만 쓰는 것
같아요 여러분은 한국어로 어떻게
기분을
이야기하나요 항상 좋아요 재미있어요
만 쓰고 있지
않나요 기분은 정말 다양하죠 그래서
상황을 상상해 볼 거예요 한국 여행을
간다고 상상해 봅시다
여러분이 태어나서 처음으로 한국
여행을 가요 한국어 공부는 많이 했고
한국어도 조금 잘 하는데 한국에는
처음
가요 이때 이런 표현을 쓸 수
있어요 첫 번째 기대되다
기대돼요 아주
기대돼요 우리는 여행이 재미있기를
바라면서 여행을 기다려요
이 마음을 기대되다
해요 기대되다 기대되요 어떤 일이
재미있고 행복할 거라고
생각해요 그래서 행복하게 기다리는
마음이에요 여러분은 지금 무엇이
기대돼요 무엇을 기대하고
있어요 저는 다음 주에 남편이 한국에
잠깐
오거든요 남편이 오는 것을 기대하고
있어요 같이 한국 데이트하는 것이
기대돼요 두 번째 설레다 설레요 한국
여행 너무 기대돼요 잠이 안 와요
잠을 잘 수가
없어요 왜냐하면 너무
설레니까 너무 좋아서 가만히 있을 수
없어요 차분하게 있을 수 없어요
마음이 두근두근해요
그 기분을 설레다 아고
해요 정말로 여기저기 왔다 갔다
움직이는 것은 아니고요 마음이
두근두근 가만히 있지 않아요 그때
설레다 아고
해요 예를 들어 좋아하는 사람을 보면
설레요 좋아하는 사람하고 있으면
마음이 두근두근
설레죠 그리고 첫 해외 여행을 을
생각해
보세요 저는 첫 해외 여행을 일본으로
혼자 갔는데요 그때 너무 설레서 며칠
전부터 가방을
[음악]
쌌었던적
설레나요 좋아하는 연예인을 만나도
설레 것 같고요 잘생긴 사람 예쁜
사람을 만나도 좀 설레죠 한번 생각해
보세요 자 이제 우리 한국에
도착했어요 인천 공항에서 내려서 이제
서울로 갑니다 서울로 가는 기차에서
아주 기대되고 설레겠다
그리고 이런 생각도 들죠
숙소에 잘 갈 수
있을까 한국어를 잘 할 수 있을까
지하철 잘 탈 수 있을까 음식은
괜찮을까 이런저런 생각이 들죠 걱정도
될 거예요 이때 이렇게 표현할 수
있어요 첫 번째 긴장되다
긴장돼요 긴장되다 여러분도 잘 알 것
같아요 언제 이 표현을
쓸까요 학교에서 시험 볼 때 아니면
회사 인터뷰를 볼 때 아니면 소개팅을
생각해 보세요 심장이 빠르게 뛰거나
배가 조금 아프거나 손에 땀이 나지
않나요 저는 긴장될 때 심장이 빨리
뛰더라고요
저는 새로운 학생을 만날 때 설레는데
한편으로는 긴장
설레면서도
긴장돼요 어떤 학생일까 궁금해서
설레고 학생이 나를 좋아할까 걱정돼서
긴장하고 여러분은 보통 언제
긴장되요 혹시 한국어 할 때
긴장되요 아니기를 바라요 자신감을
가져요 두 번째 두렵다
두려워요 여러분 무섭다 알죠 두렵다
알아요 그럼 무섭다 두렵다 뭐가
다를까요 무섭다 두렵다 아주
비슷한데요 보통 눈에 보이는 것을
무섭다고 말해요 명확한 대상이
있어요 예를 들어 귀신이
무섭고요 벌레도 무서워요 팀장님도 좀
무섭고요
그런데 눈에 안 보이는 것은 보통
두렵다고 해요 추상적인 것이에요 예를
들어 나의 미래가
두렵고 실패가 두렵고 아플까 봐
두렵고 사람들 앞에서 노래하는 것이
두렵고 한국어로 주문을 잘 못 할까
봐
두렵고 조금
헷갈리죠 기본적으로 두렵다 무섭다
거의
똑같아요 거의
비슷해요 하지만
기억하세요 귀신과 벌레처럼 눈에
보이는 것은 무섭다 만 써요 귀신이
두려워 벌레가 두려워 조금
어색해요 귀신과 벌레는 무섭다 이것만
기억하세요 자 이제 숙소에 도착했고
체크인 잘했고 서울 여행을
시작합니다 시장에도 가고 한강에도
가고 맛있는 음식도 먹고 이것저것
많이
구경했어요 이때 쓸 수 있는 표현을
봅시다 첫 번째 신나다 신나요 이거는
아주 행복한
기분이에요 여러분 생일 파티에서
선물을 받을 때 놀이 공원에서 놀이
기구를 탈 때 생각해 보세요
그때처럼 기분이 좋아지는 거예요
웃음이 나고요 에너지가 넘쳐요 보통
새로운 것을 경험하거나 재미있는 것을
할 때
신나요 여러분은 언제
신이나요 저는 이번에 한국에 와서
음악 축제를 많이 갔는데요 진짜
너무너무 신나더라고요 너무 신이 나서
아침부터 저녁까지 면서
놀았어요 두 번째 흥미롭다
흥미로워요 한국 여행을 오면 재미있을
거예요 음식도 새롭고 문화도 새롭고
사람들 패션도 다르고요 음식 문화
패션의 흥미를 느낄
거예요 어떤 것에 대해 궁금하고
흥미를
느껴요이 기분을 흥미롭다고
말해요 새로운 것을 보거나 배울 때
재미있어요 더 알고 싶어요 이때
흥미롭다고
말해요 저는 인도에서 사리 문화가
진짜
흥미로워요 사리는 인도 여성의 전통
옷이에요
인도에는 사리를 입고 다니는 사람이
진짜
많거든요 한국은 한복을 입은 한국
사람 거의
없잖아요 그래서전 통 옷을 입는
문화가 정말
흥미로워요 신기하고 궁금하고 더 알고
싶어요 세 번째 만족스럽다
만족스러워요 만족스럽다는 만족하는
것이에요 만족하는
마음이에요 예를 들어 식당에서 한국
음식을 먹었는데 아주 맛있게 먹었어요
그때 아
만족스럽다 만족스러운
였어라고
말합니다 여러분 최근에
만족스러웠던 기억이 있어요 저는
최근에 애플워치 스트랩을 샀는데요
디자인도 예쁘고 편해서 아주
만족스러웠어요 만족스러운
쇼핑이 마지막 짜릿하다
짜릿해요 월드컵 축구 경기를 상상해
볼까요 우리나라가 골을 올 때 그
순간 심장이 빠르게 뛰고 에너지가
넘쳐요 그리고 흥분되는 감정을 느끼죠
이걸
짜릿하다라고 해요 도전을 할 때
목표를 달성했을 때 아니면 재미있는
경험을 했을 때 짜릿함을 느낄 수
있어요 저는 최근에 이탈리아에 갔을
때 짜릿한 적이
있어요 카페에서
이탈리아어로 에스프레소 한 잔
크로아상 한 개 주세요 말했는데요
사장님이 제 말을 알아듣고 칭찬해
줬어요 진짜 완전 짜릿했어요 아주
짜릿한
순간이었죠 여러분도 이런 짜릿한
경험을 하기를
바라요 자 그러면 우리 오늘 여러
가지 감정 표현에 대해 이야기해
봤어요 기대되어 설레요 긴장돼요
두려워요 무서워요 신나요 흥미로워요
만족스러워요 짜릿해요 아홉 가지나
이야기했네요 다음
팟캐스트에서는 여행이 끝나고 집으로
돌아오는 길 이때 느끼는 기분에 대해
이야기해 볼게요 여러분 새로운 표현들
많이 연습해 보세요 자연스럽게 말할
때까지 입에 붙 때까지 반복해서
연습해 보세요 그럼 설레고 신나고
만족스러운 일주일 보내고요 우리 다음
주에 다시 이야기해요